# Изображения

```php
{
    "resize": {
        "width": "1000",
        "height": null
    },
    "quality" : "70%",
    "upsize" : true,
    "thumbnails": [
        {
            "name": "medium",
            "scale": "50%"
        },
        {
            "name": "small",
            "scale": "25%"
        },
        {
            "name": "cropped",
            "crop": {
                "width": "300",
                "height": "250"
            }
        }
    ]
}
```

Ввод изображения имеет много опций. По умолчанию, если вы не укажите никаких опций, не проблема... Ваше изображение все равно будет загружено. Но если вы хотите изменить размер изображения, установить качество изображения или указать эскизы для загруженного изображения, вам нужно будет указать эти детали.

**resize** Если вы хотите указать размер, то вам нужно будет включить его в объект "resize". Если вы установите либо **height**, либо **width** в null, это сохранит пропорции, основанные на заданной ширине или высоте. Так, в примере выше `width` установлена в `1000` пикселей, а так как `height` установлена в `null`, то это изменит ширину изображения до 1000 пикселей и высоту в соответствии с текущим соотношением сторон.

**quality** Если вы хотите сжать изображение с процентным качеством, вы можете указать этот процент в клавише `quality`. Обычно в диапазоне от 70 до 100% качество изображения мало заметно, но размер изображения может быть значительно меньше.

**upsize** Это действительно только в том случае, если вы установили размер изображения. Если вы укажите размер изображения до 1000 пикселей, а изображение меньше 1000 пикселей по умолчанию, оно не будет увеличено до 1000 пикселей. Однако, если вы установите `upsize` в true, размер всех изображений будет увеличен до заданного.

**thumbnails** Эскизы описываются массивом объектов. Каждый объект представляет собой новый эскиз. Каждый объект содержит 2 свойства, `name` и `scale` в процентах. Свойство `name` будет прикреплено к вашему эскизу  \(в качестве примера скажем, что изображение, которое вы загрузили было ABC.jpg, эскиз с именем `medium` будет создан как ABC-medium.jpg\). Свойство scale - это процентная величина, на которую эскиз будет масштабироваться. Это значение будет в процентах от ширины и высоты _resize_, если указано.

